[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Vương gia lớn lên ở Châu phủ à?
Sao luôn ở đây thế?
Từ lần trước
khi nàng quyết định về Châu phủ,
ta đã thấy lòng bồn chồn không yên.
Vậy nên
sau khi suy đi nghĩ lại
chỉ còn cách xin phụ hoàng
một thánh chỉ ban hôn,
để bảo vệ nàng với thân phận
vương phi tương lai.
Thật sự không ngờ
lại tình cờ gặp trò ép cưới này.
Đáng ra ta phải đoán được từ sớm.
Châu Khuê bỗng nâng ta lên làm
đích nữ của Châu gia
sẽ không đơn giản như vậy.
Nhưng ta không ngờ
ông ta lại mượn chuyện cưới hỏi
để gây khó dễ cho ta,
biến ta thành bàn đạp
giúp ông ta thăng tiến.
Vừa hay,
run rủi thế nào
lại tác thành cho ta.
Phù Vi.
Nàng sẵn sàng trở thành
vương phi của ta chưa?
A Yến.
Sao chàng lại có tóc bạc rồi?
Không sao.
Con người
ai rồi cũng già.
Chi bằng chúng ta hãy nghĩ tới
chuyện thành hôn đi.
Chuyện thành hôn...
Tam thư lục lễ,
rượu hợp cẩn,
cả áo cưới của nàng nữa,
không được có sai sót gì.
Còn nữa,
nghĩ xem...
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Vương gia xin dừng bước.
Lý Yến.
Bổn cung lệnh cho ngài dừng lại.
Thái tử phi
có gì căn dặn?
Ngài hận ta như vậy sao?
Ngài phải biết
mọi chuyện ta làm
đều là bất đắc dĩ.
Bất đắc dĩ sao?
Cô có bất đắc dĩ đến mấy
cũng không nên dùng máu của người khác
để sưởi ấm cho mình.
Xem ra
ngài ấy đã biết ta mới là Châu Nhược Hề.
Vương gia nói đúng lắm.
Nhưng vương gia cũng nên biết
bây giờ
công chúa Đại Khánh là ta.
Vị trí Thái tử phi
cũng là của ta.
Vương gia hãy nhặt lên cho ta.
Bổn cung nói
vương gia hãy nhặt lên cho ta.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Đa tạ vương gia.
Sao lệnh bài của Đông Cung
lại nằm trong tay cô ta?
Cô ta muốn làm gì?
Mẹ chết thảm vì vụ án cho vay nặng lãi.
Trong Châu phủ
có chứng cứ phụ thân tham ô vơ vét.
Xem ra phụ thân mới là
chủ mưu vụ án cho vay nặng lãi.
Nhưng Thôi Viễn An
đến phủ Thái tử hành thích,
khăng khăng nói Thái tử là
chủ mưu vụ án cho vay nặng lãi.
Dù là ai
ta cũng nhất định phải tra rõ hung thủ
để báo thù cho mẹ.
[Phủ Yên vương]
Ta nhớ hoàng huynh
từng sai người cầm lệnh bài Đông Cung
đến chợ đen điều tra chuyện
tập kết binh mã.
Sau đó mật thám mất tích,
chuyện này cũng không có kết quả.
Vương gia.
Lệnh bài vương gia giao cho ta đi điều tra
xuất hiện lần cuối ở chợ đen.
Chủ yếu tham gia vào
chuyện vận chuyển vũ khí.
Lại là chợ đen.
Số tiền lúc trước tịch thu
từ phủ Trấn Quốc Hầu
chênh lệch rất lớn với trong sổ sách.
Manh mối cuối cùng
cũng đứt đoạn ở chợ đen.
Lẽ nào số tiền này
đều được đem đi tích trữ binh khí?
Lẽ nào đúng như Phù Vi nghi ngờ,
người qua lại với hoàng tộc Đại Khánh,
âm thầm thao túng tất cả
là hoàng huynh?
Hoàng huynh.
Chợ đen.
Vận chuyển binh khí.
Rốt cuộc huynh ấy muốn làm gì?
Tạo phản.
Thái tử muốn tạo phản.
Ra ngoài.
Vương gia,
là
thuộc hạ nói gì sai ư?
Cửa ở kia,
ra ngoài.
Vâng.
Hoàng huynh vốn là
người nối ngôi tương lai,
chắc chắn sẽ không làm chuyện mưu phản.
Rốt cuộc là ai dày công
đứng sau thao túng tất cả?
Chủ nhân.
Không biết đêm khuya
chủ nhân gọi thuộc hạ đến
là có gì căn dặn?
Châu đại nhân?
Ngươi tìm cơ hội
vào cung,
gặp người trong cung,
lấy một thứ cho ta.
Vâng,
chủ nhân.
Sao Thái tử phi
không giúp bổn cung thay đồ?
Hôm nay bổn cung vào cung,
Thái tử phi
đi cùng ta đi.
Trước kia
ta đã hiểu lầm công chúa,
xin công chúa lượng thứ.
Nàng
đã gả vào Đông Cung
được một thời gian rồi,
cũng nên vào cung
thỉnh an các vị nương nương,
nếu không sẽ thất lễ.
Thần thiếp
sẽ đi chuẩn bị ngay.
Bây giờ
ta chỉ có thể lợi dụng kẻ thế thân này,
tìm manh mối từ cô ta.
Bệ hạ mời Thái tử, Yên vương tới bàn bạc,
Châu nhị tiểu thư có thể chờ ở đây.
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ.
Lý Thù,
nếu mọi chuyện đều liên quan đến ngươi,
ta sẽ không tha cho ngươi.
Bệ hạ,
Thái tử đến rồi.
Phụ hoàng.
Thái tử phi đâu?
Nàng ấy mang ít quà
đến hậu cung thỉnh an các nương nương rồi.
Các con vừa mới thành hôn,
chung sống với nhau có hòa thuận không?
Mối nhân duyên
phụ hoàng đích thân ban cho,
lại là liên hôn giữa hai nước,
con nhất định sẽ hết lòng yêu thương
Thái tử phi.
Phu thê với nhau,
còn là vợ chồng mới cưới,
sao phải nói nghe xa lạ thế?
Hôm nay trẫm gọi con vào cung
là muốn bàn với con
về hôn sự của đệ đệ con.
Hoàng huynh.
Phụ hoàng
đã ban hôn cho nhị tiểu thư Châu gia
với thần đệ,
không lâu nữa sẽ thành hôn.
Khi ấy mong hoàng huynh
dành thời gian tới dự.
Nhị tiểu thư Châu gia?
Phải.
Không phải trước kia thập tam đệ
thích công chúa Phù Vi sao?
Sao lại dễ dàng
chấp nhận mối hôn sự này như thế?
Cưới nhị tiểu thư Châu gia
là ý chỉ của phụ hoàng.
Đây là điều bề tôi như đệ nên làm.
Thập tam.
Dạ.
Phụ hoàng.
Trước kia
trẫm gả công chúa Đại Khánh
cho hoàng huynh con,
trẫm biết lòng con thấy bất bình.
Nhưng bây giờ
con cũng đã có người thương.
Sau này huynh đệ các con
không cần xung đột vì mấy chuyện này nữa.
Thái tử.
Con cũng nhất định phải đến
hôn lễ của thập tam,
xem như góp vui cho đệ đệ con.
Xin phụ hoàng yên tâm.
Con nhất định sẽ tặng thập tam đệ
một món quà lớn.
Linh Lan.
Đây là thứ điện hạ muốn.
Đường của bọn ta đã bị chặn đứng,
bất đắc dĩ mới nhờ ngài giúp đỡ.
Điện hạ ư?
Phù Vi.
Phụ hoàng đã hứa sẽ đến hôn lễ.
Ta nghĩ chắc chắn
hôn lễ sẽ rất náo nhiệt.
Sao vậy?
Có gì không ổn à?
Có chuyện gì
thì nàng không được giấu ta đâu đấy.
Ta chỉ không hiểu vài chuyện thôi.
Chàng thì sao?
Chàng có chuyện gì giấu ta không?
Ta có thể giấu nàng chuyện gì chứ?
Chuyện nàng biết
nhiều hơn bất cứ ai ở đây.
Đèn Thất Tinh giữ mạng
phải trả giá thế nào?
Có phải chàng đã dùng tuổi thọ của mình
để kéo dài tính mạng cho ta không?
Đa tạ ơn cứu mạng của thần y.
Ta có chuyện này không rõ.
Đèn Thất Tinh giữ mạng cần trả giá gì?
Liệu có
gây tổn hại cho người khác không?
Chuyện gì
cũng có cái giá của nó.
Có được
ắt có mất.
Vậy có cách gì có thể phá giải không?
Ta không muốn vương gia hi sinh vì ta.
Ta có thể làm gì?
Phải trả giá gì ta cũng chịu.
Không có cách nào xoay chuyển được.
Cô nương,
nghĩ về hiện tại,
trân trọng người trước mắt đi.
Phù Vi.
Ta có chuyện muốn nói với nàng.
Hoành thánh.
Mì nước.
Kẹo hồ lô.
Đi.
Chàng muốn đưa ta đi đâu vậy?
Ta đã làm một thứ mới lạ,
muốn cho nàng xem thử.
Ở đây.
Xem thử đi.
Dễ thấy gương mặt của gió Đông,
muôn hồng nghìn tía
đều là xuân.
Cây xanh rợp bóng, ngày hè dài,
lầu nghiêng soi bóng
xuống mặt ao.
Lá phong đỏ khắp núi,
hoa vàng
đón gió đêm.
Không biết trên trời ai thổi sáo,
thổi muôn đóa quỳnh
xuống nhân gian.
Xuân, hạ, thu, đông,
bốn mùa tươi đẹp.
Nhưng nếu không có nàng,
hết thảy đều ảm đạm tăm tối.
Giữa hai ta
không nói chuyện nợ nần.
Vạn vật trên đời,
chỉ cần chúng ta bên nhau,
mọi chuyện
đều đủ rồi.
Linh Lan.
Cô ta không hầu hạ bên cạnh Thái tử phi
mà đến Châu phủ làm gì?
[Giấy thông hành
đường vận chuyển lương thực và ngựa]
Đường vận chuyển lương thực và ngựa.
Đây là thứ điện hạ muốn.
Họ cần giấy thông hành này làm gì?
Đừng nhúc nhích.
Linh Lan.
Rốt cuộc cô là người của ai?
Đã đến rồi
thì sao không công khai gặp mặt đi,
công chúa Phù Vi?